现在已经涵盖了Dijkstra的链路状态路由算法
我们准备深入研究第二类路由算法
看一下
分布式贝尔曼福特算法
这真的只是
这是一个漂亮的算法
这是最好的例子
我知道如何简单的局部直观分布式计算可以用来
计算相同的结果
在本例中，作为集中算法的最小成本PA
我想你会喜欢这个的
计算最小代价路径的距离向量算法基于
这里所示的贝尔曼福特方程
虽然等式本身看起来有点令人望而生畏
这真的很直观
贝尔曼·福特方程表达了这样一个概念
如果我想要从源X到目的地Y的最低成本
那么该路径必须有x的一个邻居
说V作为第一跳
所以我将求和从源x到邻居v的成本
加上从邻居V到目的地Y的费用
这是X通过邻居V到达目的地Y的成本
然后我将在所有邻居v上采取最小成本路径
因为x的最小代价传递必须通过它的一个邻居v
就是这样
那是贝尔曼福特方程式
嗯
也许理解贝尔曼·福特最好的方法是看看一个例子
所以让我们在网络的上下文中这样做
你会认出来的
我们将查看一个源节点U和一个目标节点Z
注意到u有三个邻居v x和w
以下是邻居们知道的
邻居V知道它可以用5英镑到达目的地Z
邻居X知道它可以用三个成本到达目的地Z
邻居W知道它可以以3英镑的成本到达目的地Z
这就是邻居们所知道的
邻居会把这些信息传达给你
这对你意味着什么
对于本例
贝尔曼·福特方程说，最小成本路径
从u到z是三个量的最小值
从源U到邻居V的成本
加上从邻居V到目的地Z的费用
从U到邻居X的费用
加上从x到z的成本和从u到w的成本
加上从W到Z的成本
如果你把这里的数字插进去
你会发现从u到z的最小成本是v
邻居X，代价是四口井
贝尔曼福特方程表示相邻节点中距离向量之间的关系
但当然我们还需要计算这些距离向量
但这样做的方法是由形式自然地表达的
距离向量与相邻节点函数的关系
我们如何计算这些距离向量将遵循形式
以下是距离向量算法背后的关键思想
每个节点都将发送自己的距离向量估计值给它的邻居
当节点x从它的邻居之一接收到新的距离向量估计值时
它将使用贝尔曼·福特方程更新自己的距离向量
也就是节点x代表网络中的每个节点y
我要计算我的距离
x到y是我所有邻居的最小值
从e到v的成本
然后V从自身到Y的成本
分布式Bellman Ford算法有三个步骤
网络中的所有节点都将执行相同的三个步骤
所以如果你
如果我是一个节点
第一步是
我要等
我要等到
要么我从我的一个直接连接的邻居那里收到一个距离向量
或者我将等待本地链接成本的变化
在我收到其中一个事件后两个
我要运行行李员福特计算网络中的所有目的地
使用我邻居最近收到的距离向量
如果我自己的距离向量改变，则为3
由于贝尔曼·福特的计算
我要把我的新距离矢量发给我的每一个邻居
就是这样
然后我会再迭代一次
信不信由你，这个算法再简单不过了
希望你能相信
当我们做完
这种分布式算法将导致所有节点迭代计算
距离向量
会告诉他们
到网络中其他节点的最小成本路径
和要去的邻居
并注意，与链接状态算法不同
节点不知道从源到目标的整个路径
但最终它并不真的需要这样做
为了沿着最小成本路径到达给定的目的地
距离向量算法有一些惊人的性质
它是迭代和异步的
每次迭代都是由本地链路成本变化引起的
或者从邻居收到距离向量更新消息
我们已经谈过了
好像是同步的
所有节点都在锁步交换距离向量
但实际上节点可以彼此异步迭代
以非常不同的迭代速度仍然会收敛
算法也是分布式和自停止的
每个节点仅在其距离向量发生变化时才通知其邻居
邻居
只在有需要时才通知邻居
如果没有发送更改或没有收到通知
那就不需要采取任何行动了
这就是描述距离向量算法的内容
这是一个非常简单的算法
它不是只等了三步就从邻居那里收到距离向量吗
进行距离向量计算
然后如果我自己的距离
我的本地距离向量改变了
我要把我的本地距离矢量发送到我所有的
立即依恋的邻居
就是这样
现在让我们来看看贝尔曼福特在行动
让我们从计算的整体结构的高级视图开始
这里有一个简单的九节点网格网络，我们将使用它
作为我们的例子
它是相当对称的
除了CNF之间缺少一个链接
这个从A到B的链接要花8英镑
而所有其他链接在t等于零时的成本为1
所有节点都有它们到直接连接的邻居的距离向量估计
只有在这里你才能看到节点A中的距离向量
它的目的地B的DV条目的成本为8英镑
它的目的地d的dv条目是一个成本
请注意，这些只是对最小成本路径的估计
甚至指导邻居
自从
我们在这里可以看到
从A到B有一条三跳的路要花三英镑
它被发现比最初的八个成本更便宜
通过A和B之间的直接联系
所以当t等于零时
让我们假设所有节点都初始化了它们的距离向量
在这样做之后，将它们的距离向量发送给它们的近邻
t=1时
所有节点都从邻居接收距离向量
计算它们的局部距离向量
如果它们的距离向量的任何分量发生变化
他们会把新的本地距离矢量发送给邻居
在t等于两个节点从它们的邻居接收距离向量
计算它们的局部距离向量
如果它们的距离向量的任何分量再次改变
他们会把新的本地距离矢量发送给邻居，以此类推
让我在这里强调一下，我们在这里描述了迭代过程
好像所有节点都在linstep中操作
这样更容易理解
但实际上节点可以以不同的速度迭代
这仍然会很好地工作
这里的短动画已经向你展示了
关于分布式Bellman Ford计算的整体结构
但我们仍然需要看看本地计算
这是算法的核心
当我们从邻居那里取单个距离向量时
我们运行贝尔曼·福特方程，计算我们新的局部分布距离向量
让我们来看看这个局部计算
让我们回想一下t等于零时
所有节点都计算了它们的本地距离向量
你可以在这里看到
B知道它可以用8英镑直接到达A
直接到C，成本为1
直接用一个的费用
这是B的初始距离向量
a c和e的距离向量也显示在这里
在计算初始距离向量后
所有节点只向直接连接的邻居发送初始距离向量
假设t等于1
b现在从它的邻居接收这些距离向量
这是贝尔曼·福特的计算，由B在t等于1时进行
在B从它的邻居收到初始距离向量之后
a
e和c记住，在每一步，当收到新的距离向量时
节点将重新计算自己的本地距离向量
利用这一新收到的信息
B说好
我到A的距离至少是三件事
我对a的直接成本加a与自身的距离
也就是零
我对C的直接成本加上C对A的成本
或者我对E的直接成本，E对A的成本
那是8无穷大的最小值，也就是8
所以这里b的距离向量相对于a没有变化
回想一下t等于零时
b有无限的成本去d
现在它重新计算成本如下
B说好
我到达D的成本至少是三件事
我从自己身上得到的代价
B到A加A到D的费用
我从B到C的成本和C到D的成本
我到E的成本加上E到D的成本
如果你插入最小为9的值
2和无穷大，无穷大是2
您可以看到b类似地重新计算目的地的新dv条目
f和h也是
这是由B计算的新的总距离向量
注意，与B以前的距离向量相比
目的地有三个新的低成本条目
这个新的距离向量就变成了B当前的距离向量
现在让我们在时间t等于1的时候再看一次节点c
在C收到B的初始距离向量之后
让我们看看C是如何重新计算自己的距离向量的
但在这样做之前
让我们后退一步，看看这里的图片
直观地思考B通过B告诉C什么
发送其初始距离向量
嗯
B在说嘿看
我可以花八个钱买到一个
我可以用一个的代价达到E
嗯
B是C的邻居
C知道B是否能以1的代价到达E
C知道它可以用1的代价到达B
那么C知道它可以通过B以2的代价到达E
这正是贝尔曼·福特方程
这就是贝尔曼·福特背后的直觉
不太清楚
按下倒带按钮，再听一遍那个解释
下面是C对其新距离向量的计算
让我们把注意力集中在C到目的地E的dv条目上
C的计算简单
因为它只有一个邻居
C说让我去E
我可以用一个的成本得到B
b告诉我如果b你可以用1的代价得到e
所以我的成本
通过b到达e的成本是一加一等于二井
你可能会觉得这有点乏味
经历一个又一个例子
但你可能想为自己做一些计算来测试你的理解
比如说
考虑这里的场景，节点e从它的邻居b接收距离向量表
d
h和f
节点E计算的新距离向量是什么
哪些条目已更改
贝尔曼·福特算法可以被认为是在整个网络中传播信息
欣赏这种扩散的概念
让我们看看节点C，问自己这个问题
网络中的其他节点知道什么
节点c的状态说t等于零
他们什么时候在t等于零的时候学到这些信息
C与任何人交流过
所以没有其他节点有关于t等于1的节点c的信息
c在t等于零时的状态
通过距离向量的交换传播到B
所以在t=1时c态在t=0时
可以影响t等于1时b处的计算
t=2时
来自T等于零的节点C的信息
已进一步传播到节点e和节点a
想象你的节点e在t等于2
你看到的是T等于零时节点C状态的第一个影响
现在t等于2
两个时间单位后
信息传播速度的概念
就像在晚上看星星一样
你现在看到的光是由那颗恒星发出的
许多光年前
网络中的信息传播也是如此
E在T处看到的成本等于2
关于c反映t等于零时的c状态
即使E在t等于2的时候接收到这个信息
嗯
在t=3上继续
c在t等于零时的状态
可以影响三跳之外的距离向量计算
那是点头
最后在t等于4时
t等于零时的c状态
可以影响四跳外的距离向量计算
在这种情况下，在节点g和i上也是如此
注意它花了四个时间步
信息传播的网络直径
从网络的一个边缘到另一个边缘
到目前为止，我们只看了初始距离向量的计算
经过一定次数的迭代
计算过程将停止
记住，如果局部距离向量没有变化
我不会向我的邻居发送距离矢量更新
所以最终当不再计算本地更改时
算法就会收敛
现在不会有更多的距离向量被交换
让我们看看如果链路成本发生变化会发生什么
因为我们的距离向量算法已经可以适应
步骤是一样的
注意到链接成本的变化
如果我是本地节点
我注意到局部变化
我使用新的本地链路成本重新计算本地距离向量
以及我给邻居的旧距离向量
如果我的局部距离向量再次改变
我只是把它发给我当地的邻居
所以算法几乎没有变化
所以说
现在让我们来看一个链接成本变化如何传播的示例
使用右边显示的网络
让我们从节点Y的角度来看
谁看到XY链接的成本从四个变成了一个
当t等于零时，它就会下降
假设Y检测到这个链接成本变化
更新其距离向量
注意，现在它有了一个新的成本x的1
并将新的距离向量发送给邻居
在t 1处，z从y接收到这个更新的距离向量，更新它自己的距离向量
将其新的最小成本路径x计算为2
现在既然这些距离矢量改变了
z将它的距离向量发送到t 2处的邻居x和y
y接收这些更新的距离向量
重新计算自己的距离向量
在这种情况下，y在其距离向量中的最小代价不变
所以y不会把任何东西发回z或x
算法停顿，并在两次迭代后完成
这里距离向量的重新计算结束了
我们会注意到
网络范围内距离向量的重新计算发生得很快
对于此链接成本更改示例
所需的确切时间与网络的直径有关
就像你想象的那样
考虑到我们早期的星光类比，这是最快的速度
网络上有一句谚语，好消息传得很快
当贝尔曼福特的一个链接重量下降时
所有节点都相对较快地重新计算其最终距离向量
但是在这个例子中，如果Flink成本上升会发生什么
从X到Y的链接成本现在是60
您需要考虑在这个示例中发生了什么
但基本上，当链接成本达到60英镑时，就会发生这种情况
你说呃
哦
因为Z以5比X的价格向我宣传了这条路
给我6英镑的总成本
y通过距离向量更新通知z它的y对x的新成本
嗯
Z然后说这个更新
说：“天哪！
如果y对x的成本是6
那么我对x的成本现在是7到y，并通知y
你说呃
哦
如果Z的成本是7才能得到X
那我的成本是八
Z然后说好
如果y到x的成本是8
然后减去9，以此类推
这就是所谓的无穷计数问题
想想会发生什么
如果链接成本变成了600万而不是60万
嗯
进行了大量的迭代
当然，对于无穷计数问题也有一些变通办法
但我认为这里更大的教训是它美丽优雅
分布式算法是它们的操作
他们的病理往往是微妙的
嗯
让我们结束对路由算法的讨论
链路状态和距离向量算法的比较
让我们从消息复杂性开始
我们之前看到
链路状态传播的消息复杂度为n阶平方
对于距离向量的链路状态算法
我们了解到它接受订单
网络的直径
潜在订单
以及信息从网络的一端传播到另一端
我们在每个地方都看到了
节点可能需要与其每个邻居通信
就收敛速度而言
我们看到链接状态是n阶平方
计算算法
n阶平方通信算法
我们看到可能会有振荡
距离向量的情况
我们看到收敛时间又可以变化
实际上可以有路由循环
当算法收敛时
最后，让我们想想在链接状态下会发生什么
或者距离向量算法
如果路由器在链路状态下出现故障或受到损害
路由器可能会公布不正确的链接成本
但是每个路由器都计算自己的路由表和转发表
距离向量下
路由器可能会公布不正确的路径成本
比如说
路由器可以说嘿
我在互联网上的任何地方都有一个非常低的路径成本
这就是所谓的黑锄
因为每个路由器距离向量都被其他路由器使用
然后错误可以通过网络传播
随着更多的路由器宣传他们新的距离矢量
这种类型的黑洞路由失败实际上发生在互联网上
当一个小ISP在广告中
嘿嘿
我得到了一个主要ISP的零成本通行证
我认为ISP是一个T
当这个ISP并没有真正连接到那个主要的ISP时
嘿嘿
什么网络可以将零路径成本传递给主要的目标网络
和互联网上的许多其他网络，他们想将流量路由到T
把他们的流量送到这个小ISP
它是黑洞的地方
现在
想象你在
你说嘿
为什么我不再从互联网的很大一部分接收流量了
嗯
而是
由于ISP中的路由器配置错误
嗯
这就结束了我们对路由算法的讨论
Dijkstra的集中式链路状态算法
分布式贝尔曼福特算法
在接下来的两节中
我们将介绍这些路由算法的实施
和因特网路由协议
开放的最短路径
第一ospf路由协议和bgp边界网关协议
我想你会喜欢的